投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年4月8號
禮拜三早上8:31
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
終於要收拾行李回飯店了
短期內終於可以離開公園
兩周的時間哦
這一次川普在最後一刻轉彎了
在最後通牒不到兩個小時之前
本來是美東時間晚上9點鐘
等於是臺灣時間的早上9點鐘
結果呢在兩個小時之前
川普突然改變了態度
同意暫緩對伊朗基礎設施的攻擊
這一次呢
也接受由巴基斯坦斡旋的
兩周停火方案
條件呢是伊朗必須要立即全面的
安全的開放荷姆茲海峽
而伊朗也方面
這方面其實也算是表態接受了
由外交部來進行發表談話
所以這一次
算是不管是美國以色列
伊朗三方的同意停火
在這段談判期間停止轟炸
雖然呢
兩周以後還是充滿著極大變數
但至少代表著
戰局在目前最為緊繃的時刻
出現了急轉彎
那這個決定呢
也被伊朗官方形容為美方的退讓
雙方都試圖為這一次的停火
包裝成自身的戰略勝利
等了一個大晚上
結果沒有看到大場面
我們看一下原文
根據川普在一個小時之前所發的貼文
這次他跟巴基斯坦總理會面之後
他們請求我
暫緩今晚
原本對於伊朗發動的毀滅性軍事行動
同時伊朗伊朗的部分
也表達了
全面
立即安全開放荷姆斯海峽的前提底下
我決定要暫緩我對於伊
朗的轟炸
也就代表著對於川普來說
昨晚本來要發動
對於伊朗毀滅性的軍事行動
但這次在巴基斯坦的調停底下
暫時延後兩周
那川普也解釋原因之所以這樣做
是因為我們已經達成
並且超越了所有的軍事目標
而且呢跟伊朗已經達成了和平
以及中東地區的最終協定
我們已經取得重大進展
我們現在收到了伊朗提出的10點方案
並且認為這是一個可行的談判基礎
過去爭議當中的多數重點
目前看起來雙方已經達成了共識
那我們相信
兩周的時間是有助於協議
並且最終完成正式落實的
也就說川普即便是停戰兩周
可是這兩周這段時間呢
他仍然保持著相當正面態度
不是兩周開始談
而是我們現在已經談妥了
這兩周的時間把他給收尾哦
似乎暗示著
美以戰事已經來到相對尾聲
當然了那美國可以承諾不打
以色列可不可以管的了呢
至少以色列這一次也發表了談話
不會再當比特犬了
會符合美方的戰略意志
來幫助雙方進行和談
那市場的反應也相當直接
我們看到原油價格瞬間重挫
西德州原油價格是大跌了17 %
反映目前供應鏈瓶頸的快速下滑
資金呢也立刻從避險資產來撤出
那這一波
應該算是第一次跌破到月線哦
不過呢也不過從當時的116塊
回跌到現在九十幾塊而已
也就說要回到戰前六七十的水準
看起來還有一段時間呢
但重點在於這兩周的暫時停火
他也並不是結構性的解決
我們還是要看是否航道會陸續公開
市場算是松了一口氣哦
因為兩邊看得出來都不是很想打了
但嘴巴不能輸嘛
所以就要看一下接下來談判期間
為何我們剛才看到
不管是SPY還是QQQIWM哦
美國電子盤的部分呢
全數都在瘋狂上漲當中
那地緣政治的緊張當然是有限的
我們過去一個月當中其實也提過了
在左側我們不會過度的悲觀
在右側也不會過度的樂觀
那整個佈建點呢
在外部性定員衝突底下
本來就是一個好買點
那現在的問題就在於
那長期投資角度而言
是否就完全失去了接下來的挑戰呢
這必須要清楚瞭解到
也是待我們要細談的
早在中東戰事之前
美國股市就已經開始進行了
本益比回檔
外部衝擊只是加速跌幅而已
所以外部衝擊把它視為買點沒有問題
可是現在回過頭來看
必須針對美國股市AI行情的部分呢
採取更進一步謹慎的態度
畢竟下半年的缺錢潮
看起來是一定會發生的
與此同時
原油價格它只是停止上漲了
如果沒有暴跌
那通膨的拉升
始終會讓聯準會的降息路徑
充滿著極大變數
事實上我們過去提過
川普的交易模式
在過去幾個季度當中
已經展現的一覽無遺
我們不能說他最後是TACO當中
決定要怯懦
所以離開市場
或者說呢
撿便宜就算了
而是每一次的套路都差不多
先以強硬的威脅
最後延後
或者縮手
但是一樣達到了某種層面
美國利益的悠閒
我們舉例來說
從整個25年2月份來看
當時對加拿大墨西哥進行關稅威脅
原本放話要課重稅
結果就延後30天
3月5號宣佈了汽車關稅
結果呢馬上又實施一個月的豁免
3月6號 北美貿易協定正式公佈
結果呢延到4月2號
4月9號是全球的高關稅政策
全面性的關稅升級
最後暫緩90天
4月12號 對於中國科技產品客關稅
原本要打科技戰
最後電子產品向中國是全面豁免了
汽車關稅
4月29號再提高
最後又縮小了小幅度
5月25號對歐盟提出了關稅威脅
最後延到7月9號
7月7號說明這是關稅的最後時間線
結果延到8月1號
7月30號的同關稅
最後採取部分豁免
所以這次也差不多
我們看到
先以極限施壓
再收回或者延後
難道美方就完全沒有得到任何利益嗎
有他至少還是把和濃縮釉的節點
給打掉了
只要找一個臺階能夠下馬
所以在這樣效果底下
市場上
現在最擔心的是什麼
現在最擔心的
已經不是這個慣性是否會重複發生
而是今年會不會是唯一一次Taco呢
那今本年度Taco上車時間結束
來不及搭車的乘客該怎麼辦呢
哦這是很大的壓力哦
所以現在市場的壓力
已經從擔憂地緣政治的惡化
變成我沒買到怎麼辦
我沒買夠怎麼辦
這是蠻有趣的跡象
當然很多投資朋友說
有沒有可能兵不厭詐
這是戰爭
我們要知道
川普即便已經說明了
接下來的兩周談判時間呢
那美軍目前我
們看到外部部隊也並沒有撤離
那是否代表著
仍然有進攻哈格島的可能性呢
畢竟這一波位於波斯灣的小島
承擔了90% 伊朗的原油的外運
是伊朗經濟命脈當中的核心節點
我們看以前的木馬圖騰等等
通常都是要有點欺敵戰術
有沒有可能兵不厭詐
結果呢這兩周才是發動軍事時間
我倒認為不太可能
畢竟呢中期選舉在即
已經對川普來看
本身擴大戰線
對於共和黨的選票
已經沒有進一步幫助了
那伊朗的石油出口
過去早就已經被制裁過了
也並不是完全打不死
16年到18年期間
在川普政府的前期
當時伊朗原油的出口
大致維持在每天200萬桶左右
可是在18年退出伊朗核協議之後
就全面制裁重啟
出口量在19年到20年幾乎歸零哦
所以現在我們看值得注意的是後半段
22年以後
伊朗的出口又開始爬升
24年到26年已經接近到200萬桶
就代表著這個灰色貿易
已經成功的撈出制裁
而且對於伊朗的國庫
已經說有重要貢獻了
那伊朗呢
在這樣的一個情況底下
是否有意願想要把自己的經濟地位
或者說我們講的石油原油設施
拖入到本場戰線
那就不一定了
所以我們看
這兩周其實已經有亞洲多國的船舶
陸續通過了荷姆茲海峽
就代表著未來兩周
我們看起來運量應該是會持續放大
只要運量放大
本身就是供給鏈平齊的環節
而事實上
我們看到
在目前像是中國印度菲律賓巴基斯坦
等亞洲國家部分船舶已經通行
現在
甚至有日本和馬來西亞的個別船隻
也成功通過
事實上
我們最近才提高氏早苗的部分呢
其實有
目前跟伊朗領導人陸續搭上話了
如果連日本都開始跟伊朗
採取新一輪的溝通
似乎就說明著現在全球
看起來是會往逐步寬鬆
或者往逐步放鬆管制的方向走
而放行條件的不透明性
才是當前要處理的重點呢
換句話說
這兩周我們預估
應該就會有更進一步的
船隻放行的可能性
當然回過頭看呢
那就要代表著全球的通膨壓制力度
必須要在4月份趕緊下彎
否則呢 3月份CPI已經上揚了
如果4月份也上揚
那5月6月你很難不傳導到終端民間嘛
現在都是可能是從上游端
可能一開始是飼料價格上漲
到時候變雞肉價格上漲
那飼料價格到雞肉價格上漲
一直到你的便當價格上漲
他有一段時間嗎
最好在兩個月內結束
所以4月份能不能回跌就重要關鍵了
我們舉例來說
這次不只是能源和部分農產品
已經往工業體系來產生擴散
這次中東最大的鋁生產商
其實也遭受到攻擊
直接導致停產或者大幅降載
等於全球
大概也一次
拿掉了4-5 %左右的鋁的供應
那鋁這種東西
它不算是邊緣商品
它是從汽車飛機到AI伺服器的機殼
電網建設都需要用的基礎材料
一旦供應出問題
以後價格上去就是時間問題
現在每噸大概4,500美元
好相對於今年
年初大概2,800美元左右
上升幅度已經不小了
所以我們會看到一個很典型的組合
成本上升
供應的延遲
企業不敢擴產
那最後就影響到被迫的萎縮了
那現在還在出奇
畢竟原物料價格的上漲
也才一個月左右
我們舉幾個例子來說
本質上這場伊朗戰爭呢
他是從能源原物料鏈條的全面戰定價
而最核心的兩個訊號
一個是西德州原油漲了66
布蘭特原油漲了50 %
那更關鍵的
下游漲得比較凶
柴油漲漲了4成9
取暖油漲了68 %
航空燃油漲了95%
幾乎要翻倍了
那其他我們看到農業鏈的同步爆炸
而尿素價格今年漲了48 %
那我們過去提過這個尿素
目前呢
因為它是規定至少要在一個季度內
必須要進行施肥
有有些假肥
或者其他肥料價格
有些可以拖到半年甚至一年哦
但尿素價格有時間限制
所以往往供應鏈一斷哦
那個價格飛噴的速度就特別快
那你說哎
你像皓哥對不對
平時尿很多哎
那個尿的含氨量不一樣
所以尿素價格
是目前農產品價格漲幅最誇張
漲幅48% 幾乎要追上原油價格的漲幅了
肥料價格平均漲幅有31 %
棕梠油漲了20%
所以我們先要看的是什麼
我們要看的就是
這些東西必須要在4月份全面的下挫
好食衣住行嘛
小麥漲價了
你就沒麵包吃了
一花漲價了
聚酯纖維就跟著漲價
沒衣服穿
房租漲價了沒地方住
油價漲價了無法出行
食衣住行他都
會有一定時間的傳導效果
所以在這樣的一個效果底下
我們就要看
未來這些原物料價格的回跌
才是更重要的指標關鍵
停戰是一個訊號
但是我們關注的指標是通膨數據
而通膨數據
就是由這些原物料價格
來產生反應連鎖效果
那當然對於川普而言呢
本身
收掉這場戰事
做一個好的結尾和ending
也有它的一個重要性存在
一方面呢
是要把焦點更聚焦在國內的震驚
中期選舉問題
內政問題
第二大方面呢
這次花的錢其實已經不少了
我們舉例來說
川普這一次對伊朗採取的軍事行動
每天預估的金額
我們按照金融時報的推算
大概是5億美元的速度消耗資源
其中呢
相當一部分呢
來自被摧毀的軍事設備了
就說美軍在這次被摧毀的設備
所造成的金額損失
甚至比採取的空襲
所造成的軍事成本
還要來得高
在過去五周的整體成本
大概是200億美元
而設備損失和修復費用
應該快要接近100億了
雖然人員傷亡
相較於大型戰爭還是很有限
但伊朗因為這一次
打擊了美軍的雷達系統
加油機和無人機等高價值的目標
使得美軍在中東以外的防禦能力
也出現了部分缺口
這一次呢
消耗最多的當然是
先進的反飛彈雷達系統
射的飛彈的價格
甚至都不如反飛彈雷達系統
和空中抑菌抑菌機所付出的費用
因為這些東西
不只是價格昂貴
產能有限
替換週期
都是5年10年才換一台
一旦損失就很難以快速的補回
此外美國也把這次亞洲的部分部隊
調動到防空資源到中東
進一步也削弱對於中國的威懾能力
那整體來看
這一次呢
是很標準的資源錯配
因為戰爭拖長時間以後
花的錢就越來越多了
我們舉幾個例子
像這一次
當時的E3預警機被打到嘛
哎 7億美元就這樣燒掉了
地面長城的預警雷達
10億美元被擊中了
那其他像F15無人機的MQ9
雖然比較便宜嘛
F15大概是1億一台
MQ9大概是1,600萬一台
但高強度的衝突當中
它的消耗速度也特別快
所以現代戰爭呢
它的成本不是單純線性的
是系統性的損失
一旦關鍵的節點
比如說預警機被打掉
加油機被打掉
雷達被打掉
整體的作戰能力
就會被放大消弱
那這就不是單純少一台設備
這麼簡單了
這也是為什麼
你看伊朗這次
就專門打這些高價值的資產
大家要這樣想
這伊朗可以打造一台預警機
那難道附近都沒有飛機嗎
他專門打預警機
有他的目的存在嗎
就是要讓你的負擔效果來的壓力更大
所以呢我們也知道
川普這一次
其實在內部的財政預算當中
2027年的預算哦
其實也產生了比較大的一個變革
舉例來說
川普這次所提出的2.2兆美元的預算
該加的是瘋狂加
該砍的是全面砍
最明顯的是軍事支出
直接拉高到1.5兆美元
哇哦這個增幅很離譜
美國已經是全球
軍費最多的
他的軍費是把第二名到第十名加起來
都不如第一名的美國
結果這次軍費拉高到1.5兆美元
年增幅是3.7 %
是二戰以來的最大擴張
甚至還包含額外戰爭預算
反映在伊朗背景底下
美國已經把國防
當成了優先當中的優先
那另外一邊的代價就很直接了
非國防支出整體砍了10%
而且是全面性的收縮
像國家科學基金委員會砍了54.7%
衛生和公共服務減了少了12 %
教育住房商務和農業全部下滑
那當然了
川普的態度很簡單
因為裡面有很多DEI
甚至再生能源和環保的計畫
都被大幅的縮窄
資源正在往傳統能源
和戰略科技當中來
快速的集中
所以綜合來看哦
川普這次
大幅的擴張國防軍費支出以後
讓市場預料到
未來幾年
川普還是很有可能
會採取更進一步的軍事動作
或者呢他是要採取一定程度
在國防AI科技當中的投入
所以需要花更多的金額
如果我們仔細觀察
國防支出
占可支配的預算當中的占比
這一次已經突破了50%了
這是數十年來的新高
所以我們現在看到的川普時期
不只是軍費體量創新高
軍費占整體預算的比例
也創下歷史新高
但我們看得很清楚
這一次
如果把現在的55 %拿來做對比哦
他甚至比歐巴馬
比小布希
比柯林頓時期都還來的高
已經達到了雷根時期的水位了
也就說現在川普是吧
半數以上的預算用於軍事狀態
這個時候
我們就要看一下民意的反應為何
畢竟呢這個市場上
其實更期待的是能否集中在內政政策
我們過去跟投資朋友提過
目前川普民調在獨立選民年輕族群
還有部分原本支援MAGA派的群體
這一次由於油價的飆升
生活成本的上升和戰爭的不確定性
已經轉向反對
特別是為何開戰
何時結束
缺乏清晰的答案
使得市場看選民的信心
開始產生同步動搖
那在這樣的一個效果底下
市場上
內部民調已經產生了極大壓力
外部也是如此
我們舉起來說
蓋洛普也公佈了最新的國際民調
2025年中國在國際上的領導認可度
中位數居然來到36 %
超過美國的31 %
領先幅度來到5個百分點
創下20年來的最大差距
那你要知道
中國其實上升的幅度也並不是特別多
比較明顯的是美國的下滑了
美國當時是從2024年的39 %
掉到現在的31 %
如果現在用2024年的美國的認可度
拿來跟中國比
美國還是比中國高的
所以中國其實沒有太大變動
主要是美國下滑幅度實在太快了
原因就來自於在全球形象的高度波動
它會隨著總統的政策快速起伏
關稅戰
對於各國對於美國的民調和信心度
有大幅度的下滑
這次馬克宏在亞洲訪問期間
他也明確表態
認為中等實力國家應該要聯手
在美國和中國之間
建立一個新的平衡
他還特別點名了日本南韓澳洲印度
加拿大和巴西認
為這些國家在民主氣候
國際秩序上等議題立場相近呢
不過呢
川普對他講的話也是興趣缺缺
不要再被打就好了
但不管怎麼說
這件事情都意味著
全球對於美國的信心程度
還有美國內部對於川普的信心程度
都逼的川普
被迫要花更多的時間
來處理內政問題
解決到外部的戰爭
舉一個更直觀的例子
這一次德國
我們看到
右派出現了比較大的一個顯著分裂
德國的另類選擇黨AFD
最近很有名嘛
應該這兩年特別有名
主要是馬斯克也背書
川普也支持他
在過去哦
他是歐洲少數那種一級的
靠攏川普的政黨
在伊朗戰爭當中
這次反而成為了重要的轉捩點
為什麼呢
因為AFD另類選擇黨不只是公開批評
還要求內部減少赴美交流
那為什麼在政治上
要降溫跟川普的關係呢
原因很簡單
因為德國選民對於這場戰爭
普遍反感
就連德國的右派都很反感
為什麼要讓歐洲國家
也介入這場戰爭呢
沒有必要
尤其戰爭又推高了能源價格
當然了由於
右派某種程度而言
他是追尋自我的根本利益
所以本來就會跟美國的本土利益
產生適度衝突
是FD過去在移民
在主權在反建制上
跟川普是高度契合
甚至經常有相對性的合作
但這次
卻大肆的批評川普的政策
很明顯的
這種分歧會來得更為顯著
因為各地
都存在那種對於反美情緒
或者對於右派
聯盟所產生的裂痕
這就是我們觀察到的失職跡象
當然回過頭來說
內政問題要處理的幾個方向
一個呢是
要如何把過去一年所取得的經濟成果
進行包裝
另外一大層面
是如何確保通膨下滑幅度過快
所以
接下來川普的重點就在兩個方面哦
過去一年的關稅戰怎麼收尾那
第二通膨這麼高
如何快速的打壓現在的大宗資產價格
先聊關稅站的部分哦
我們都很清楚知道
關稅這一次IEPA在最高法院推翻之後
有數萬家公司
目前都在陸續申請關稅的退回
那目前初步
美國政府
大概需要退還 1,600億美元的關稅
那現實是這筆錢是不會自動退回來的
企業必須要自己走流程
目前大概有三條路線
第一呢是提高爭取退款
但時間長
成本高第二呢
是把索賠權賣給華爾街
用折價換取現金
把不確定性給轉嫁出去
等於
類似以債務方式的方式來進行包裝
讓華爾街來向未來川普打官司收費
第三呢是最常見的說法
就是現在先跟政府系統來登記
但有一天
也許下一任政府會退款來發放
那總體而言呢
還是充滿變數
雖然高等法院呢已經做出了裁決
必須要開始退還關稅
可是川普呢
也表達會繼續上訴
來到最高法院
這代表著對於多數企業來說
這筆錢只能是帳面上的希望
基本上
不太可能在川普任期內給退回來了
那川普要如何把關稅所達成的成果
進行另類包裝呢
畢竟關稅戰
並沒有減少美國對外的貿易逆差
看起來過去一年都在暴衝
這來自於AI的爆發
那第二件事情呢
是關稅戰所引領的美國經濟
是否促成了
更多美國產品的利益銷售呢
其實也還好
我們也知道
隨著美國貿易逆差的擴大
就代表著相對於美國人賣出去的貨
看起來我們買的貨該更多嘛
所以
某種程度要取決於現在美中之間
川習會登場
以後有沒有進一步
大豆或者黃豆產品的購買
擴大要鞏固農業選民嘛
那第三件事情呢
那就是
關稅戰所達成的美國經濟貿易體系
是否讓全球體系更依賴於美國
其實並沒有嘛
我們也很清楚知道
目前呢
全球各地相對於對美的依賴程度
除了少數國家像臺灣
泰國越南印度等等
很多歐洲國家反而降低了貿易占比
跟中國雙方的貿易合作來的更大
在種種效果底下
那川普政府
我覺得現在少數
唯一能夠拿出來的數據就是
那沒衰退嘛
就打那麼多關稅戰
打那麼多的地緣政策不確定性
股市還在漲
而且重點是
我們看到現在聯準會的GDP鬧模型呢
目前
大概還保持在一個1.6 %的正值
雖然相對於過去一兩個月
已經下調幅度蠻多了
可是還保持在正值的根本原因
就是來自於
美國到目前為止
即便非農就業數據
時好時壞
仍然沒有進入到衰退的跡象
這次3月份數據出來增長17.8萬人
遠遠高於市場預估的6.5
萬人失業率也從4.4 %下滑到4.3 %
那當然呢
你細拆開來看
會發現幾乎都來自於民間部門
因為政府部門還在裁員嗎
前一個數據甚至被大幅下修
但是現在市場上對於這些數據
也不是特別敏感
第一個我們知道
因為現在流行校正回歸
每個月的數據之後幾乎都一定會下修
所以市場上其實感受程度並不高
那第二呢
是的確AI有部分的衝擊
可是目前廣泛來看
仍然都集中在AI的白領階級
並沒有影響到廣泛的服務業
或者藍領階級
所以我們只能說
美國經濟
在AI的帶動底下
它就是不錯
它可以允許川普
即便充滿著這麼多的不確定性
可以打一場關稅戰
可以打一場戰爭升高通膨
都不至於瓦解
在這樣的一個效果底下
等同於為2026年的經濟
做了一定程度的背書
川普做了結構性的調整
可是現在要開始收攏戰局了
要如何處理通膨的問題
要如何取得關稅戰成果的問題
我們看美國股市四大指數表現
道瓊工業指數下跌85點
0.18 % 收在46,584點
標普上漲5點
0.07 % 收在6,616點
納指上漲21點
0.09 % 收在22,017點
費半上漲八十七點
一點一一% 收在8,003點
基本上
美國股市四大指數
待會都要開始陸續電子盤
顯著的進行拉動了
那以今年來看
有趣的跡象
今年大概是1/3的資產是收跌的
但大部分的資產還是收漲的
像是大眾資產的部分
平均上漲有31
由油價來帶動
黃金價格今年漲了8.4
可轉債有5 %
其他像是中型股Reits
價值股小型股
Tips短期國庫券
長期國庫券
高收益債目前都是收漲的
今年跌稍微重一點的
大概就兩大資產
一個是美國的成長股
尤其是科技巨頭
另外一個就是Bitcoin
比特幣今年還是跌了兩成三
已經連續兩年的顯著下跌了
所以從更宏觀的格局來看呢
你還是會發現好
當前呢市場的循環
似乎還某種程度還保持著
過去的那種
兩到三年的一個比較大的回檔
可是呢沒有股市哦
我們過去講說叫三代牛
我們看從2008年以後
基本上沒有股市
我們看到的T2
年初到年底
大部分都是正報酬了
那當年度跌幅有時候都很重的
而且差不多三年
都會迎來一個相對重的跌幅
比如說2025年
跌幅是18%
但是呢最後呢
年初到年尾卻漲了
17 2022年
當年度年中最大跌幅是25 %
庫存調整嘛
就年初到年尾跌幅縮小
跌了18 %
2018年美中貿易戰最大的跌幅19 %
結果呢年初到年尾只跌了4.4 %
15年最大跌幅12 %
結果年初到年尾還漲了1.4 %
所以本來3-4年
就會有這樣的一個庫存的週期輪替
現在很無疑的是標準的庫存週期
新一輪的向上格局
因為去年看起來
庫存週期已經先調整過了
那只不過今年在年初
又遇到了一些外部性的衝擊
所以你掌握這些週期
你甚至連週期都不用看
你就大概可以瞭解美
股是長期就是上漲的嘛
那你如果能夠遇到一個10-15 %
甚至15 %以上的回檔
那是很難得一見的
用這樣的一個方式
幫助你攤低成本
所以本來
從更宏觀的格局來看
本輪的AI週期跟半導體的週期
它是密切相關的
但以前
半導體反映的是消費型電子產品
現在我們要迎來了一個新的挑戰
那就是反映AI的週期
它會是多長呢
一樣是兩到三年一個循環嗎
還是5到10年呢
這就很難說
但是如果遇到重大跌幅
尤其是外部性衝擊
大家都瞭解我們的態度
我們也是一路這樣子待到現在
那一樣哦
3月份這種下跌
左側我們不悲觀
但是右側就不會過度樂觀了
如果股市即將要開始反彈了
有一種說法是這樣子
聽說人一生
他會面對13-15個循環
還有5-6個大循環
這個大循環是什麼
就是我們的父親嘛
母親 1960年的藍籌股泡沫
1970年的兩次石油危機
1980年的沃爾克升息
1990年波斯灣戰爭
2,000年的網路泡沫
08年的金融海嘯
還有2020年的新冠疫情
好像每十年都遇到這種系統性的衝擊
那年輕時沒有錢投入
20歲以前不算吧
70歲以後要享清福嗎
大概就50年
所以人生就五次大轉折的這種投入點
其中呢你掌握一次循環
人生就從社畜變成中產
兩次你就買到房了
三次你就晉升資產階級
4次你就變巴菲特
第五次你就變成美國總統了
所以川普就是掌握了5次的循環
那小循環是
什麼呢小循環
就庫存循環嘛
25年的庫存循環調整
22年的調整
18年美中貿易戰調整
15年上證股災調整
11年歐債危機調整
好差不多了
大循環是10年一次
小循環3-4年一輪的庫存循環
那有些人就會用這樣的一個循環來了
解說哦
我又迎來了一個比較大的壓力
也許是一個投入點
所以時間呢
到底是朋友還是敵人呢
至少對於長期投資人來說
他都是朋友
對於巴菲特來說哎
他退休了
現在還是每天進辦公室嗎
可是總有幾天幾年
他總是要見上帝的吧
對於郭董來說
前幾年對不對
他再不選總統來不及
對川普來說
這一屆總統
是他最後能夠重振家族的機會
所以對於我們散戶來說
時間是朋友
但是對於很多富豪頂層階級來說
時間變敵人了
因為再過幾年就要變見上天
那看我們節目的投資朋友
不管你年齡多少
你都是長命百歲的
所以我們時間很長
我們現在最多的是什麼
就是時間
3月份買好了
那我們就一起慢慢變富吧
不是和你一起暴富
是和你一起致富
因為時間站在我們這一邊
當然
每一個人的時間尺度都不一樣了
好 3分鐘可以很長
3年可以很短
好 5分鐘可以很短
50分鐘有點長
會破皮
但是不管怎麼說
每個人的時間尺度不同
你只要時間尺度放遠一點
很多答案看起來就非常清晰
我們一直講說投資這件事情
就像人生的列車
他不會因為你猶豫就停
下來很多人
總是在等待一個更好的時間點來進場
結果有時候是錯過了低點
看著資產一路的上漲
自己在原地畫圈圈
市場永遠不會等人準備好之後再啟動
他只是鼓勵那些即便充滿著不確定性
他還是敢踏出那一步的人
與其等待完美時機
而不如學會
在不完美的過程當中行動
因為這是讓人真正後悔的事情
都是那些你什麼都沒做的
對不對人家臨終前想的都是
真正讓人後悔的
往往不是做錯什麼
是什麼都沒做
所以回過頭看
你的成本價
差不多都會在你最賺最多錢的時候
投資也永遠不嫌晚了
最終一句
這講的就是投資不等人
時間就是這樣子不斷的往前
今天看到一個段子
講醫生對病人說我有一個好消息
還有一個壞消息
你想聽哪一個
那病人很緊張快告訴我壞消息吧
醫生歎了一口氣
你只剩24小時的生命了
病人很震驚
那好消息呢
醫生說我找了你一整天了
終於找到你了
所以每個人時間尺度不同
他對於你的衝擊就不一樣
但是投資時間是不等人的
你當然可以晚一點再投資
晚一點再來做更進一步的財經思維
可是你往往需要付出更多的代價
對不對年輕時
青春沒有售價
中年時
青春沒了
但有售價
你要花錢嘛
是不是壓力很大
給投資人做一些思考
臺北股市上漲1,168點
收在34,398點
哎盤了一個月
又回到3萬4了
這兩個月真是無聊
對不對
但不管怎麼說
我們今天主要跟投資朋友稍微梳理
停戰兩周
他是不是一個轉捩點
還是一個訊號的公佈呢
我們要從通膨指標
從原物料價格來做更進一步的發酵
那第二個部分呢
是觀察在美國股市內政問題層面呢
是川普接下來要處理的重點
而這些重點呢
有非常多利多政策的釋放
4月份報稅季對於美國股市來說
很快要來了
5月份是台股
接下來更影響的是
過去大人民法案的財政刺激效果
是否會陸續出現
最後
再回過頭來看整個台股美股的跡象
有沒有發現
短期內我們每天在討論這些新聞
可是長期
他不過是常常美國股市河流圖
當中的一個小黑k棒
一個大紅k棒而已
在這樣效果底下
有時候時間尺度一拉長
也許你該不該買
該不該賣
其實已經一覽無遺了
也給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快